************************************************************************ BIG DATA  Fundamentos ************************************************************************

+ O V de Volume em Big Data +

# Como vamos armazenar grandes conjuntos de dados?
# Como vamos acessar grandes conjuntos de dados armazenados?
# Precisamos realmente armazenar tudo?
! Armazenamento tem custo.


+ Como armazenar Big Data? +

! Em linhas gerais o armazenamento pode ser feito com base na seguinte regra:

? Os dados são estruturados ou podem ser estruturados antes do armazenamento?
@ Usamos um Data Warehouse.

? Os dados NÃO são estruturados ou NÃO podem ser estruturados antes do armazenamento ?
@ Usamos um Data Lake ou um Data Store.

! O que me impede de sempre estruturar os dados antes do armazenamento é o tempo hábil. Dependendo do volume dados, é preciso armazená-lo em formato bruto e posteriormente aplica algum tipo de estruturação. E vice-versa. Vai depender do que a empresa precisa.


+ Bancos de Dados Relacionais x Banco de Dados NoSQL +

--> Banco de Dados Relacionais são banco de dados estruturados e com schema (organização de dados) bem definido. 
O schema é definido e criado antes do armazenamento dos dados.
Um Data Warehouse, por exemplo, é criado com alguma tecnologia de banco relacional como SGBD (Sistema de Gerenciador de Banco de Dados) Oracle, IBM DB2, Microsoft SQL SERVER, MySQL, PostgreSQL e muitos outros.
Em um banco de dados relacional os dados são organizados em tabelas que se relacionam.

--> Banco de Dados Não Relacionais (NoSQL) partem do princípio que os dados podem ser semi ou não estruturados e que outros tipos de relacionamentos podem existir entre os dados.
Podemos usar Banco de Dados NoSQL para construir Data Lakes e Data Stores.
Normalmente não precisamos definir o schema antes do armazenamento ou o schema é definido no momento do armazenamento dos dados.
Existem diversos tipos de bancos de dados NoSQL.

! Dados em formatos muito diferentes.


+ DATA WAREHOUSE +

@ Um Data Warehouse (DW) é um sistema de armazenamento que conecta e harmoniza grandes quantidades de dados de muitas fontes diferente. 
O objetivo do DW é alimentar a inteligência de negócios (Business Intelligence), relatórios e análises e oferecer suporte aos requisitos de negócio, para que as empresas possam transformar seus dados em insights e tomar decisões inteligentes baseadas em dados.
Os DWs armazenam dados atuais e históricos em um único lugar e atuam como a única fonte de informações confiáveis para uma organização.

! O DW é um caminho para entregar seu objetivo (soluções, relatórios). O DW é um sistema para armazenar os dados de forma consolidade, agregada, resumida, para alimentar os sistemas de análise.

Fontes de dados --> ETL (Extraction, Transformation, Loading) --> DW --> Reporting, Data Mining, Analysis

Os dados fluem para um DW a partir de sistemas transacionais (como ERP e CRM), bancos de dados e fontes externas, como sistemas de parceiros, dispositivos de internet das Coisas (IoT), aplicativos de mídia social - geralmente em uma cadência regular.

! A periodicidade é definida de acordo com o gestor. Quando ele quer o relatórios, etc.

Nos últimos anos, os locais de armazenamento de dados  mudaram da infraestrutura local tradicional para vários locais, incluindo nuvem privada e nuvem pública.
O schema deve ser definido antes do processo de armazenamento de dados.

Os DWs modernos são projetados para lidar com dados estruturados e não estruturados, como vídeos, arquivos de imagem e dados de sensor (embora Data Lakes ainda sejam opções melhores para dados não estruturados).
Alguns aproveitam a análise integrada e a tecnologia de banco de daodos in-memory (que mantém o conjunto de dados na memória do computador em vez de no armazenamento em disco) para fornecer acesso em tempo real a dados confiáveis e impulsionar a tomada de decisões.

! Tecnologias bem modernas de DW oferece a oportunidade de você colocar os dados na memória RAM do computador.

Sem DW é muito difícil combinar daod s de fontes heterogêneas, garantir que estejam no formato certo para análise e obter uma visão atual e de longo alcance dos dados ao longo do tempo.

! O DW ainda é a principal forma de armazenamento de dados do mercado.


+ Benefícios do DW +

- Melhor Análise de Negócios: com o DW, os tomadores de decisão têm acesso a dados de várias fontes e não precisam mais tomar decisões com base em informações incompletas.

- Consultas Mais Rápidas: os DWs são construídos especificamente para recuperação e análise rápida de dados. Com um DW, você pode consultar rapidamente grandes quantidades de dados consolidados com pouco ou nenhum suporte de TI.

- Melhoria da Qualidade dos Dados: antes de serem carregados no DW, os dados passam por um processo de limpeza garantido que os dados sejam transformados em um formato consistente para apoiar análises e decisões com base em dados preciso e de alta qualidade.

- Visão Histórica: ao armazenar dados históricos ricos, um data warehouse permite que os tomadores de decisão aprendam com tendências e desafios passados, façam previsões e conduzam a melhoria contínua dos negócios.


+ DATA LAKES +

--> Fonte de dados --> Aramazenamento em formato Bruto (DATA LAKE) --> Limpeza e Transformação --> Análise, Relatórios, Machine Learning

! No Data Lake eu guardo os dados em formato bruto e quando é necessário o processo de análise, um cientista ou anallista de dados, pega a porção dos dados que deseja para aquela análise específica

@ Um Data Lake é um repositório centralizado que permite armazenar todos os dados estruturados e não estruturados em qualquer escala. Podemos armazenar os dados como estão na fonte, sem ter que primeiro estruturá-los e executar diferentes tipos de análises - de painéis e visualizações a processamento de Big Data, análises em tempo real e aprendizado de máquina para orientar melhores decisões.
Dependendo dos requisitos, uma empresa típica exigirá um Data Warehouse e um Data Lake, pois eles atendem a diferentes necessidades e casos de uso.
A estrutura de dados ou schema não é definida quando os dados são capturados. Isso significa que você pode armazenar todos os dados em formato bruto sem a necessidade de saber quais perguntas de negócio deverão ser respondidas no futuro.

Diferentes tipos de análises, como consultas SQL, análises de Big Data, pesquisa de texto, análises em tempo real e aprendizado de máquina, podem ser usados para descobrir insights.
Os Data Lakes permitem que as empresas gerem diferentes tipos de percepções sobre os dados, desde relatórios sobre dados históricos até modelos preditivos criados com Machine Learning.
O principal desafio de uma arquitetura de Data Lake é que os dados brutos são armazenados sem supervisão do conteúdo. Para que um Data Lake torne os dados utilizáveis, ele precisa ter mecanismos definidos para catalogar e proteger os dados. Sem esses elementos, os dados não podem ser encontrados ou confiáveis, resultando em um "Pantano de Dados" (Data Swamp). Atender às necessidades de públicos mais amplos exige que os Data Lakes tenham governança, gestão de metadados, consistência semántica e controles de acesso.

Data Lake é um conceito e pode ser contruído com diferentes tecnologias como Apache Hadoop ou Banco de Dados NoSQL.
Podemos importar dados do DW para o Data Lake e vice-versa dependendo das necessidades de negócio da empresa.
Para o DW normalmente usamos o ETL (Extração, Transformação e Carga).
Para o Data Lake normalmente usamos ELT (Extração, Carga e Transformação).
Data Lakes e DWs podem fazer parte de uma grande estrutura central de armazenamento chamada Data Hub.


+ Benefícios do Data Lake +

- Armazenamento em Formato Bruto: não precisamos limpar e transformar os dados antes do armazenamento.

- Importação de Qualquer Quantidade em Tempo Real: os dados são coletados de várias fontes e movidos para o Data Lake em seu formato original. Este processo permite dimensionar dados de qualquer tamanho, enquanto economiza tempo de definição de estrutura de estruturas de dados, esquema e transformações.

- Repositório Central Para Todos os Dados da Empresa: os Data Lakes permitem que várias funções como Cientistas de Dados, Engenheiros de Machine Learning, Analistas de Dados e Analistas de Negócios, acessem dados com sua ferramenta analítica específica.

- Sem Necessidade de Movimentação dos Dados: análises podem ser executadas sem necessidade de mover os dados para um sistema de análise separado.


+ DATA STORES +

@ Um Data Store é um reposiório para armazenar e gerenciar de forma persistente coleções de dados que incluem não apenas dados estruturados, mas também tipos de armazenamento variado, como documentos, dados no formato chave-valor, filas de mensagens e outros formatos de arquivo.

$ Os tipos mais comuns de Data Stores:

* Armazenamento de chave-valor (Redis, Memcached)
* Motor de pesquisa de texto completo (Elastic Search)
* Fila de mensagens (Apache Kafka)
* Sistema  de arquivos distribuídos (Hadoop HDFS, AWS S3)

! Uma forma de armazenar dados em formatos variado e especifico voltado para aplicação final.


+ Beneficios do Data Store +

- Armazenamento de Variados Tipos de Dados: dados que não se encaixam em outros repositórios de armazenamento.

- Flexibilidade: armazenamento de dados aderentes as necessidades da aplicação final.

- Suporte a Dados Semi-Estruturados: dados que possuem alguma organização prévia, mas que devem ser usados em seu formato original.

- Custo Total Menor: por se tratar de um tipo simplificado de armazenamento o custo total tende a ser menor que outra solução de armazenamento.


+ Sistemas Híbridos de Armazenamento +

# DWs, Data Lakes e Data Stores serão usados em conjunto criando assim uma grande estrutura de armazenamento de dados, um Data Hub. 



 





























