:: Delimitadores ou tags

Para o PHP ser entendido pelo navegador web ele já fica embutido no próprio código HTML e o interpretador identifica o código PHP através dos delimitadores ou tags <?php ?> . Ex:

<? php

Comandos...;
Comandos...;

?>

Obs: Lembrando que cada comando PHP será seguido de ponto e vírgula ao final da linha.

:: Comentários

Comentário só de uma linha é feito com duas barras //. Comentário de mais de uma linha você inicia com /* e termina com */. Os comentários são simplesmente ignorados pelo compilador, não interferem no código.

:: Variáveis

As variáveis em PHP sempre serão precedidas pelo caracter dólar $. Ex: $var, $nome

Lembrando que o PHP é case sensitive, ou seja, ele diferencia maiúsculas de minúsculas. Então $var é diferente de $VAR.

:: Tipos de Dados Suportados

O PHP suporta os tipos:

- Inteiro
- Ponto flutuante
- String
- Array
- Objeto

Detalhe: não é preciso declarar o tipo de dado na declaração da variável porque o PHP utiliza checagem dinâmica de variáveis, ou seja, uma variável poderá conter diferentes valores de diferentes tipos durante a execução do código, o interpretador PHP decide qual o melhor tipo de dado representa aquele valor. Mesmo assim o programador pode realizar uma conversão para um determinado tipo de dado se assim o desejar utilizando, por exemplo, o comando settype que veremos adiante.

::Strings

Strings podem ser atribuídas de duas maneiras:

a) utilizando aspas simples ( ´ ) – Desta maneira, o valor da variável será exatamente o texto contido entre as aspas .

b) utilizando aspas duplas ( " ) – Desta maneira, qualquer variável ou caracter de escape será expandido antes de ser atribuído.

:: Coersão

Convertendo um tipo primitivo em outro explicitamente e com o comandosettype.

Forma explicita:

<?php

$i =10;
$i = (double)$i; //agora $i é um Double
?>

Comando Settype

O comando settype converte uma variável para um tipo de dado especificado pelo programador.Settype(variável,novo tipo da variável).

<?php

$i =10;
settype ($i, Double); //agora $i é um Double
?>

:: Controle de Fluxo

- Instrução If else (se então): podemos ler como “se, condição verdadeira faça, senão faça outra coisa”, ou seja, o bloco de instrução só será executado se uma certa condição for satisfeita. 

- Instrução Switch : esta instrução testa somente variáveis que possam ser convertidas para inteiro. Depois de testada a variável devemos trabalhar com blocos “case” dentro do switch. 

A utilização em cada case do comando “break”, ele serve para executar o case referente ao resultado da variável testada e logo depois sair do Switch, se você não utilizar o break, todos os cases serão executados.

- Instrução While (enquanto): o bloco será executado enquanto a condição for verdadeira. Perceba a diferença entre o If else e o While. No primeiro o bloco será executado somente SE a condição for verdadeira; no segundo o bloco será executado ENQUANTO a condição for verdadeira. 

- Instrução For (para): o bloco será executado até que atinja o valor recebido pela variável. 