********************************************************************INTRODUÇÃO A CIÊNCIA DE DADOS 3.0******************************************************************



* Até 2024, estima-se que 35 Zettabytes de dados estejam circulando na rede.

+ Analista de negócios +

* Estabelecer os objetivos e o âmbito de sistemas de negócios e de TI
* Identificar problemas organizacionais e conceber soluções orientadas a dados
* Realizar análises estatísticas, pesquisas e testes
* Recomendar mudanças nos processos ou ofertas de produtos para tornar os departamentos internos mais eficientes
* Conceber novos sistemas ou alterar os existentes
* Fazer recomendações específicas de TI e apoiar a sua implementação
* Agir como um elo de ligação entre os gestores e equipes técnicas
* Coletar requerimentos e necessidades das áreas de negócio.



+ Analista de Dados +

*Trabalhar com as equipes de TI, Gestão e/ou Cientistas de Dados para determinar e realizar o processo de análise de dados
* Coletar dados de fontes primárias e secundárias
* Efetuar modelagem de dados para análise
* Realizar limpeza nos dados e descartar informações irrelevantes
* Analisar e interpretar os resultados utilizando ferramentas estatísticas e técnicas convencionais
* Identificar tendências, correlações e padrões em conjunto de dados complexos através de análise exploratória
* Identificar novas oportunidades para melhoria de processos
* Concepção, criação e manutenção de bancos de dados relacionais e NoSQL
* Resolver problemas de código e questões relacionadas a dados
* Dominar linguagens como R, Python ou SQL e saber construir visualizações eficientes



+ Cientista de Dados +

* Empregar os programas de análise, aprendizado de máquina (Machine Learning) e métodos estatísticos para preparar os dados para uso em modelagem preditiva e prescritiva.
* Explorar e analisar dados de uma variedade de ângulos para determinar fraquezas escondidas, tendências e/ou oportunidades
* Conceber soluções orientadas a dados para os principais desafios da empresa
* Criar novos algoritmos para resolver problemas e usar ferramentas para automatizar o trabalho
* Atuar com o engenheiro de dados para extrair grande volumes de dados de multiplas fontes internas e externas
* Comunicar previsões e resultados para a gestão e áreas de negócio através de visualização de dados eficazes.



+ Engenheiro de Dados +

* Projetar, construir, instalar, testar e manter sistemas de gerenciamento de dados altamente escaláveis, localmente e/ou na nuvem
* Pesquisar a aquisição de dados e novos usos para dados existentes
* Desenvolver processos de modelagem de dados e mineração 
* Integrar novas tecnologias de gerenciamento de dados com Data Warehouse, Data Lakes, e Data Stores
* Implementar arquiteturas de microserviços para uso dos dados
* Criar pipelines de dados e processos ETL 9Extração, Transformação e Carga)
* Implementar procedimentos de recuperação de desastres e alta disponibilidade de dados
* Implementar políticas de segurança no acesso aos dados e compliance com GDPR e LGPD



+ Machine Learning +

* Projetar sistemas de Machine Learning (ML)
* Efetuar o deploy de modelos de ML através de boas práticas de Engenharia de Software
* Desenvolver aplicativos de ML para o deploy de modelos
* Criar pipelines de ML para o uso dos modelos em produção
* Executar testes e experimentos de ML
* Realizar análise estatística e ajuste fino (otimização) dos modelos criados por Cientistas de Dados 
* Treinar e retreinar os modelos de ML conforme necessário
* Aplicar bibliotecas e frameworks de ML
* Manter-se atualizado sobre as novas tecnologias



+ Arquiteto de Dados +

* Colaborar com as equipes de TI e Gestão para elaborar uma estratégia de dados que atenda os requisitos da empresa.
* Criar um inventário de dados necessários para implementar a arquitetura.
* Pesquisar novas oportunidades de aquisição de dados.
* Projetar jobs ETL e pipelines de dados.
* Criar um fluxo de dados (pipeline) dentro da empresa.
* Desenvolver modelos de dados.
* Projetar, documentar, construir e implantar arquiteturas e aplicações de banco de dados (por exemplo, grandes bancos de dados relacionais e NoSQL).
* Projetar funcionalidades técnicas (por exemplo, escalabilidade, segurança,
desempenho, recuperação de dados, confiabilidade, etc.) Implementar medidas para assegurar a precisão dos dados e acessibilidade.
* Criar procedimentos de gestão de metadados e compliance com GDPR e LGPD.



+ Engenheiro de Data OPS +

* Estabelecer plataformas, processos e estruturas de DataOps para melhorar a qualidade dos dados e o ciclo de vida dos dados.
* Implementar integração contínua e entrega de pipelines de dados.
* Criar e implementar estruturas de teste automatizadas para testar pipelines de dados.
* Projetar e implementar frameworks de verificação de qualidade de dados para garantia de qualidade de dados.
* Projetar, implementar e aprimorar sistemas de alerta e monitoramento para a pilha geral de aplicativos de dados.
* Proteção de dados confidenciais da empresa por meio de políticas de segurança apropriadas.
* Projetar e implementar soluções para oferecer suporte a Data Warehouses, Data Lakes e Data Stores.



+ Administrador de Banco de Dados +

* Suporte técnico aos bancos de dados existentes.
* Personalização de bancos de dados para necessidades específicas.
* Planejamento e projeto de bancos de dados para necessidades específicas.
* Solução de problemas para atender às necessidades da área de Ciência de Dados.
* Otimização de consultas SQL.
* Supervisão da instalação de novos SGBDs.
* Criar procedimentos de backup, restauração e recuperação de desastres. 
* Atuar com bancos de dados relacionais e não relacionais.



+ Estatístico +

* Aplicar teorias e métodos estatísticos para resolver problemas práticos de negócios, engenharia, ciências ou outras áreas de conhecimento.
* Analisar e interpretar dados usando ferramentas, algoritmos, modelos estatísticos e software (por exemplo R, SAS, SPSS, Python, etc.)
* Decidir quais dados são necessários para responder a perguntas ou problemas específicos.
* Aplicar testes de hipóteses para validar ou rejeitar teorias e problemas de negócio.
* Realizar modelagem estatística.
* Analisar correlações entre os dados e aplicar testes de causalidade.
* Comunicar as descobertas às partes interessadas e gestores.
* Assessoria organizacional à estratégia de negócios.
* Auxiliar na tomada de decisão.



+ Engenheiro de Inteligência Artificial +

* Construir modelos de IA usando algoritmos de aprendizado de máquina e redes neurais de aprendizado profundo para obter insights.
* Ter um bom conhecimento de programação, engenharia de software e Ciência de Dados.
* Dominar diferentes ferramentas e técnicas de processamento de dados objetivando manter Sistemas de Inteligência Artificial.
* Criar diferentes aplicativos de Inteligência Artificial como segmentação de tópicos com base em análise de sentimentos.
* Construir modelos de Visão Computacional.
* Construir modelos de Processamento de Linguagem Natural. Usar IA para resolver problemas de negócio.



+ Funções Gerenciais em Data Science +

	Apesar de muitas denominações possíveis, 5 posições chave em liderança de projetos de Data Science dão facilmente identificáveis:

# Líder de Equipe de Data Science
# Líder de Projeto de Data Science
# Gerente de Data Science
# Gerente de Dados e Analytics
# Chief Data Officer (CDO)



+ Soft Skills +

% Comunicação
% Perseverança
% Criatividade
% Senso de Negócio
% Pensamento Crítico para Solução de Problemas
% Inteligência Emocional























