BENCHMARKING: é um processo de estudo de concorrência, podendo ser uma análise profunda das melhores práticas usadas por empresas de um mesmo setor que o seu e que podem ser replicadas no seu empreendimento


STORYTELLING: é a capacidade de transmitir conteúdo por meio de enredo elaborado e de narrativa envolvente.


CRM: Customer Relationship Management e consiste em um sistema de gestão de relacionamento  com os clientes.


ERP: Enterprise Resource Planning se baseia em soluções informatizadas de gestão de processos organizacionais.


SAAS: Software as a service é a revolução do modelo distribulição e comercialização do software através de serviçoes, licenças de uso e assinaturas. 


INSIDE SALES: é a modalidade de venda realizada de dentro da empresa. O vendedor se aproveita da tecnologia para realizar reuniões à distanta. 


SEO: Search Engine Optimization é um conjunto de técnicas que visa posicionar uma página nos primeiros resultados de mecanismo de busca conline.


INBOUD MARKETING: é o conjunto de estratégias de marketing que visam atrair e converter clientes usando conteúdo relevante. 


FUNIL DE VENDAS: é uma representação das etapas que um potential cliente passa, desde o primeiro contato com a empresa até o fechamento da venda.


MVP: Mínimo Produto Viável


RP DIGITAL: uso de táticas de Relações Públicas e Acessoria de imprensa para ganhar backlinks que irão apoiar sua entratégia de SEO.